[header]
	CURIOSIDADES DE ONE PIECE

	Página feito por um fã para contar algumas curiosidades sobre esse 	maravilhosa obra que já transcende gerações.
[header]

[nav]
	Home
	Mangá
	Anime
	Live Action
	Autor
[nav]

[main]
	Eiichiro Oda (尾田 栄一郎 Oda Eiichirō?, Kumamoto, 1 de janeiro de 1975) é um mangaká, sendo mais conhecido como criador da série One Piece (1997–presente). One Piece é o mangá mais vendido de todos os tempos com 500 milhões de cópias vendidas em todo o mundo,[1] rendendo a Oda o título de um dos autores de ficção mais vendidos. A popularidade da obra resultou em Oda ser nomeado como um dos maiores artistas de todos os tempos que mudou a história dos mangás.[2]

É casado desde 2004 com Chiaki Inaba, que interpretou a personagem Nami durante as performances de palco de One Piece no festival Jump Festa.

	BIOGRAFIA

	Enquanto criança, Oda foi inspirado por viquingues e aspirou se tornar um mangaka. Ainda novo, ele enviou um personagem criado por ele mesmo chamado Pandaman para um mangá clássico de Yudetamago, Kinnukuman, que não apenas foi utilizado em um capítulo do mangá, mas mais tarde retornou como figurante recorrente nos trabalhos do próprio Oda.

Com 17 anos de idade, inspirado por faroestes como Os Jovens Pistoleiros, Oda escreveu Wanted!, obra que levou cerca de 4 meses para ser concluída. Wanted! ganhou diversos prêmios, incluindo o segundo lugar no cobiçado Prêmio Cultural Osamu Tezuka, rendendo a Oda ¥ 500.000, valor o qual ele dividiu com seus pais.[3]

Isso propiciou-lhe um emprego na revista Weekly Shonen Jump, onde inicialmente trabalhou como assistente da série de Shinobu Kaitani Suizan Police Gang, logo em seguida indo trabalhar com Masaya Tokuhiro, auxiliando-o nos títulos Jungle King Tar-chan e Mizu no Tomodachi Kappaman, que lhe deu uma influência inesperada no seu estilo artístico.

Aos 19 anos, ele trabalhou como assistente de ''mangaka'', juntamente a Hiroyuki Takei, criador de Shaman King, para Nobuhiro Watsuki no também famoso mangá Rurouni Kenshin onde se inspirou a fazer o famoso caçador de recompensas Roronoa Zoro um dos espadachins de seu mangá. Durante esse período, ele desenhou duas histórias de pirataria curtas, chamadas "Romance Dawn", onde se inspirou para criar One Piece. Em 1997, One Piece apareceu pela primeira vez na revista Shonen Jump e rapidamente se tornou um dos mangás mais populares do Japão.

São notórias algumas homenagens feitas pelo autor a alguns ídolos refletidas no seu trabalho. Exemplos disso são nos nomes de personagens como Marshall D. Teach (o nome verdadeiro do rapper americado Eminem é Marshall enquanto Teach é uma refêrencia ao Barba Negra da vida real). Há também outras referências aos seus ídolos não somente quanto à nomes, mas também aparências: o design, por exemplo, dos vilões de One Piece, Enel, Jango e Spandam são, respectivamente, homenagens a Eminem, Michael Jackson e possivelmente ao Wrestler Mick Foley.

Oda também teve sua participação no anime One Piece onde ele deu voz ao personagem "Odacchi" - apelido pelo qual o próprio Oda é conhecido - num curta temático de futebol que foi ao ar junto ao 3º longa da série.

De acordo com uma entrevista de Oda para a Shonen Jump, seu vilão favorito de One Piece é Buggy, o Palhaço. Ele chegou a brincar que Buggy foi literalmente juntado de qualquer jeito, numa referência ao poder de Akuma no Mi atribuído ao personagem.

Sua maior influência é Akira Toriyama, criador de Dragon Ball e Dr. Slump.

Em 2007, Oda desenvolveu para a Shonen Jump, em parceria a Toriyama, uma história curta, composta por apenas um capítulo (one-shot) chamada Cross Epoch, na qual era feito um crossover entre personagens das mais famosas séries de ambos, One Piece e Dragon Ball.

Em 2013, Oda lançou em parceria com Toriyama e Mitsutoshi Shimabukuro (Criador de Toriko) um especial entre One Piece, Dragon Ball Z e Toriko.


Curiosidades

O nome de Oda muitas vezes aparece nas lombadas de livros no anime.
Em uma pergunta Shonen Jump perguntando " Se você pudesse ser qualquer personagem de mangá , quem você seria ? " Oda disse que ele gostaria de ser Nico Robin para que ele pudesse " brotar mãos e desenhar mangá vinte vezes mais rápida."
Na pesquisa Oricon, como uma resposta para a pergunta " O mangaká que mudou a história manga" Eiichiro Oda levou o 4 º lugar.Eiichiro-oda-avatar
Avatar do Oda

O avatar de Oda é uma pessoa com cabeça de peixe.
Ele é um fumante inveterado.
 Oda é frequentemente chamado de “Odacchi”, “sensei” ou “Oda-sensei” por seus fãs.
Não há dados concretos sobre a renda anual de Oda. Já se estimou que o mangaká fature cerca de 2 bilhões de ienes anualmente com os royalties de One Piece. No entanto, o programa de TV japonês Baka Furi divulgou que Oda provavelmente fatura por volta de 3,1 bilhões de ienes anualmente através da audiência do anime, comissões, licenciamentos internacionais e merchandising.[3]
Em 2007, Oda recebeu cerca de cem emails com ameaças de morte enviados pela esposa de um de seus ex-assistentes. Ela foi presa em 2009.
Em uma das entrevistas de Oda para a Shonen Jump durante as primeiras edições de One Piece, Oda afirmou que Buggy era até então seu vilão favorito na história, e que se ele pudesse comer uma Akuma No Mi seria a Bara Bara No Mi.

[main]

[footer]
	Site criado por Brunno Faissal. Apenas por motivos de teste e estudos. Todos 	os direitos reservados a Eiichiro Oda, Toei Animation, Shueisha e Netflix.
[footer]


https://pt.wikipedia.org/wiki/Eiichiro_Oda
https://onepiece.fandom.com/pt/wiki/Eiichiro_Oda
https://www.desenhoonline.com/site/40-curiosidades-sobre-eiichiro-oda-autor-de-one-piece/
